---
title: 8.函数
date: 2021-06-24 22:26:14
tags: JS
categories: JS
---

# 8.函数

目录

- 函数表达式、函数声明及箭头函数
- 默认参数及拓展操作符
- 使用函数实现递归
- 使用闭包实现私有变量

函数实际上式一个对象，每个函数都是Function类型的实例。函数名就是一个指针，他指向了内存空间中的函数内存

<p style="background:red;color:#fff;text-align:center">把函数想象成对象，函数名想象成指针式非常重要的</p>

4中定义函数的方式：

- 声明式，最常用

```js
function fn(){
    console.log("hey")
}
```

- 表达式

定义一个变量并为他初始化为一个函数

```js
cosnt fn = fucntion(){
    console.log("hey")
}
```

- 箭头函数

```js
const fn = ()=>{
    console.log("hey")
}
```

- 使用Function构造函数

不推荐：因为代码会被解释两次，会非常影响性能

```js
let fn = new Function("num1","num2","return num1+num2")
```

以上四种方式都存在微妙但重要的差别。详见后面章节



## 8.1.箭头函数

箭头函数不能使用arguments、super、new.target

也不能用作构造函数，箭头函数也没有prototype属性

### 8.1.1...rest参数

参考扩展符

但是箭头函数有rest参数----即使用拓展操作符

```js
const sum =(...xxxx){
    console.log(xxxx)   //====>得到一个形参形成的真数组
}
```





## 8.2.函数名

函数名就是指向函数的指针。意味着它与其他对象一样具有相同的特性

一个函数可以有多个指针（名字

使用不带括号的函数名会访问函数指针，而不会执行函数

```js
fucntion fn(){
    console.log(1)
}
let fn_1 = fn
fn_1()   ====>1
fn=null
fn_1()    ====>1
```

所有的函数都会暴露一个只读的name属性，其中包含函数的信息，一般情况下这个属性保存的就是函数标识符（函数名字，它的指针）

如果是使用Function实例化的，那么他会显示成anonymous

如果函数是获取函数、设置函数、bind( )实例化，那么标识符会加上一个前缀



## 8.3.理解参数

函数中的参数实际在内部表现为一个数组，函数被调用的时候总会接收到一个数组。它称为命名参数

可以在函数内部访问arguments对象，从中取得传进来的每个参数值

关于arguments对象：

- 是一个类数组，不是Array实例出来的
- arguments对象可以和命名参数一起使用
- 它的值始终与对应的命名参数同步
- 但是它和命名参数都访问同一个内存地址，他们在内存中是分开的，只不过是保持同步罢了
- arguments的长度是根据传入参数的个数决定的
- 严格模式下，argumen[x]并不会影响num2的值。函数中重写arguments对象也会导致语法错误



**关于箭头函数中的参数**

箭头函数没有arguments对象，但是可以在包装函数中提供给他

```js
function foo(){
    let bar = ()=>{
        console.log(arguments[0])
    }
}
```

<p style="background:red;color:#fff;text-align:center">所有的参数都是按值传递的（只传递栈中的值），如果传入的是引用类型，那么传递的值就是这个对象的引用值</p>



## 8.4.没有重载

重载：只要签名（形参）不同，一个函数就可以复用。

因为他的形参默认是一个数组，向数组中添加元素只是。所以他没有签名

如果定义两个同名函数，后面一个会覆盖掉前面一个，因为函数名只是一个指针。



## 8.5.默认参数

有一个计算默认值的函数，只有在调用函数而且参数没有被赋值的时候才会被调用。

箭头函数如果只有一个参数，且有默认值，那么他的括号就不能省略了

arguments对象的值不反应参数的默认值，只反应传给函数的参数。

默认值可以是一个函数的返回值

**默认参数作用域与暂时性死区**

后定义的值可以使用先定义的值

```js
function (name="jack",otherName=name){
	return name=otherName
}
```

他们都有作用域

暂时性死区就是前面定义的参数不能访问后面的



## 8.6.参数扩展与收集

### 8.6.1.扩展操作符...

以前想要拆分数据传参并使用arguments求和等要用到apply( ) 方法

```js
function sum(){
    let num = 0;
    for(let i = 0 ; i< arguments.length; i++){
        num+=arguments[i]
    }
    return num
}
let arr =[1,2,3,4]
console.log(sum.apply(null,arr))
```

现在不同了，现在可以使用扩展操作符...

扩展操作符并不影响其他值，位置也没有影响。

arguments对象并不认识...  所以，arguments.length还是展开后的长度

### 8.6.2.收集参数

在构思函数定义的时候，可以使用扩展操作符把不同长度的独立参数组合为一个数组：function(...value)=====>function(1,2,3)====>参数就变成了[1,2,3]

这点有些类似与arguments对象的构造机制，但是他得到的是一个Array

如果前面还有命名参数，则先处理命名参数，再处理扩展操作符，如果没有则返回空数组

箭头函数虽然不支持arguments对象，但是支持扩展操作符的使用



## 8.7.函数声明与函数表达式

区别：JS引擎在任何代码执行之前，会先读取函数声明式。并在执行上下文中生成函数定义。

函数表达式必须等到代码执行到他哪一行，才会在执行上下文生成函数定义

函数提升：函数声明式、var变量=undefined、形参。会在预加载的时候读取，这个提升过程叫做函数提升。



## 8.8.函数作为值

函数可以作为形参，也可以作为一个函数内部的返回值



## 8.9.函数内部

ES5中有两个特殊的对象：this、arguments

ES6新增了一个：new.target 属性



### 8.9.1.arguments对象

是一个类数组对象，只有以function关键字定义函数的时候才会有。

#### 8.9.1.1.紧密耦合

节点之间用高宽带的通信链路链接，节点之间数据交换频繁，以共共享数据方式进行通信的计算机系统

#### 8.9.1.2.耦合

两个或两个以上体系互相彼此影响以联合起来的现象

#### 8.9.1.3.解耦

将耦合现象这种影响联系接触

#### 8.9.1.4.**arguments的callee属性**：

他是一个指向arguments对象所在函数的指针。

```js
function myMath(num){
    if(num<=1){
        retrun 1
    }else{
        retrun num*myMath(num-1)
    }
}
//这个函数求幂乘。
```

以上这个例子，要正确执行就必须保证函数名是myMath，从而导致了紧密耦合，使用arguments.callee就可以让函数逻辑于函数名解耦

```js
function myMath(num){
    if(num<=1){
        retrun 1
    }else{
        return num*arguments.callee(num-1)
    }
}
```

这样子无论myMath之后被赋予谁，都不影响结果

```js
let otherMath = myMath
myMath = function(){
    return 1
}
myMath(5)   ====1
otherMath(5)  ====120
```



### 8.9.2.this

**this的指向**

- 全局的this
  - 至下关window
- 对象的this
  - 在哪里调用指向谁
- 事件处理函数的this
  - 指向事件源
- 构造函数中
  - 指向实例对象
- 定时器的this
  - 指向Window
- 普通函数的this
  - 谁调用指向谁
- 箭头函数的this
  - 指向上一级



**普通函数中的this**

普通函数中的this必须要被调用的时候才能被确认，因此这个this指向可能会发生改变。

函数名只是一个保存指针的变量。

**箭头函数中的this**

this引用的定义箭头函数时候的上下文，this的指向是不会发生改变的。指向它的上下级



**借来的this**

call、apply改变函数内部this的指向

函数.call(函数内的this指向谁，“形参1”，"形参2",.......)

函数.call(函数内的this指向谁，[形参...])



bind--永久改变



### 8.9.3.caller

函数对象上有一个属性：caller。

这个属性引用的时调用当前函数的函数。

如果是全局作用域则是null

```js
function one(){
    two()
}
function two(){
    console.log(two.caller)
}
```

以上代码会显示one的源代码，因为one调用了two，two的函数执行语句是打印调用他的函数。

如果要降低耦合度，则可以通过arguments.callee

```js
function one(){
    two()
}
function two(){
    console.log(arguments.callee.caller)
}
```

注意：严格模式下访问arguments.callee会报错。非严格模式下arguments.caller始终是undefined，是因为为了分别他和函数的caller。严格模式下不能给caller赋值



### 8.9.4.new.target

ES中的函数始终可以作为构造函数实例化一个新对象，也可以作为普通函数调用。

ES6新增了new.target属性。如果函数是正常调用的，则new.target的值是undefined。如果使用的是new关键字调用的，则new.target将被引用被调用的构造函数

```js
function King(){
    if(!new.target){
        throw 'King must be instantiated using "new"'
    }else{
        console.log('King instantiated useing "new"')
    }
}
new King()   // 
King()  //Error:
```



## 8.10.函数属性与方法

ES中的函数是对象，因此有属性和方法。

每个函数都有两个属性：length、prototype

- length
  - length代表的是形参个数（函数定义的命名参数的个数)
- prototype
  - 保存引用类型所有实例方法的地方。、
  - prototype属性是不可枚举的，因此for in不会访问到

有两个方法：

- apply( )
  - 两个参数：函数内this的值，参数数组
- call( )

注意：在严格模式下，调用函数时如果没有指定上下文对象，则this不会指向window。除非使用apply和call把函数指定给一个对象，否则this的值就会变成undefined。

apply和call取决于你想传一个怎样的参数：如果想直接传arguments对象或者一个数组，那就用apply

call和apply其实就是可以将 **任意对象设置为任意函数的作用域**

bind（）方法会创建一个新的函数实例，其this值会被绑定到传给bind（）的对象

```js
window.color="red"
let o = {
    color:"blue"
}
function sayColor(){
    console.log(this.color)
}
let other = sayColor.bind(o)
other()     //======>blue
```

## 8.11.函数表达式

定义函数有两种方式：

- 函数声明
- 函数表达

他们最大的区别就是函数声明式有提升

创建一个函数再把它赋值给一个变量，这样的函数叫做**匿名函数**，匿名函数有时候也称为“兰姆达函数”

为赋值给其他变量的匿名函数的name属性是空字符串

```js
if(condition){
    function sayHi(){
		console.log("hi!")
    }else{
        function sayHi(){
            console.log("Yo!")
        }
    }
}
```

这样的写法非常危险，他不是有效的JS语法，只是JS引擎会尝试将他纠正，但是换成表达式就没问题了。

```js
let sayHi;
if(condition){
    sayHi=function(){
        console.log("hi")
    }else{
        sayHi=function(){
			console.log("Yo!")
        }
    }
}
```

## 8.12.递归

递归函数就是一个函数通过名称调用自己

在它内部有一个arguments.callee指针，指向正在执行的函数。它在严格模式下访问不到。

在递归的时候，如果外部更改了函数的指向，就会报错，如下。可以通过表达式和arguments.callee来解决

```js
function factorial(num){
    if(num<1){
        return 0
    }else{
        retrun num*factorial(num-1); 		//这里如果更改了factorial的指向就会报错  ，但是使用如下：
        return num*arguments.callee(num-1)    //这样就不会报错，或者用
    }
}
let otherFactorial = factorial
factorial=function(){
    retrun 0
}
otherFactorial(4)   //报错
```

```js
const factorial = (function f(num)){
	if(num<1){
    	return 0
	}else{
        retrun num*f(num-1)
    }                   
}
```

## 8.13.尾调用优化

### 8.13.1.内存的生命周期

- 分配所需的内存
- 内存的读写
- 不需要时将内存释放

JS的内存生命周期：

- 定义变量完成内存的分配
- 使用值的过程就是对内存的读写
- 内存的释放依赖GC机制（高级语言嵌入的“垃圾回收”）

### 8.13.2.JS单线程

JS的特点就是单线程，同一个时间只能做一个事情。

为什么单线程：因为有两个线程，一个线程在操作DOM，但是另一个线程删除了这个被操作的DOM节点，那么浏览器该以哪个为主？

但是为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出了web worker标准，允许JS创建多个线程，但是完全由主线程控制，不得操作DOM

event-loop（事件循环）

单线程就意味着要排队，有两种任务，一种是同步、一种是异步

### 8.13.3.栈帧

栈帧是指为一个函数调用单独分配的那部分栈空间。

每个栈帧对应着一个未运行完的函数。栈帧中保存了该函数的返回地址和局部变量。

运行的程序从当前函数调用另外一个函数时，就会为下一个函数建立一个新的栈帧，并且进入这个栈帧，这个栈帧称为当前帧。而原来的函数也有一个对应的栈帧，被称为调用帧。每一个栈帧里面都会存入当前函数的局部变量

当函数被调用时，就会被加入到调用栈顶部，执行结束之后，就会从调用栈顶部移除该函数。并将程序运行权利（帧指针）交给此时栈顶的栈帧。这种后进后出的结构也就是函数的调用栈。

### 8.13.4.尾调用

尾调用：外部函数的返回值是一个内部函数的返回值

在计算机学里，**尾调用**是指一个函数里的最后一个动作是返回一个[函数](https://baike.baidu.com/item/函数)的调用结果的情形，即最后一步新调用的返回值直接被当前函数的返回结果。此时，该尾部调用位置被称为**尾位置**。尾调用中有一种重要而特殊的情形叫做**尾递归**。经过适当处理，尾递归形式的函数的运行效率可以被极大地优化。尾调用原则上都可以通过简化函数[调用栈](https://baike.baidu.com/item/调用栈)的结构而获得性能优化（称为“尾调用消除”），但是优化尾调用是否方便可行取决于运行环境对此类优化的支持程度如何。

**调用栈**：

调用栈（英语：Call stack，英文直接简称为“栈”（the stack））别称有：执行栈（execution stack）、控制栈（control stack）、运行时栈（run-time stack）与机器栈（machine stack），是[计算机科学](https://baike.baidu.com/item/计算机科学)中存储有关正在运行的[子程序](https://baike.baidu.com/item/子程序)的消息的[栈](https://baike.baidu.com/item/栈)。有时仅称“栈”，但栈中不一定仅存储子程序消息。几乎所有[计算机程序](https://baike.baidu.com/item/计算机程序)都依赖于调用栈，然而[高级语言](https://baike.baidu.com/item/高级语言)一般将调用栈的细节隐藏至后台。

### 8.13.5.尾调用优化

ES6新增了一项内存管理机制，让JS引擎在满足条件时可以重用栈帧。

尾调用：即外部函数的返回值是一个内部函数的返回值。

例：

```js
function outFn(){
    return inFn()
}
```

在ES6优化之前：

- 执行outFn函数体，第一个栈帧被推倒栈上
- 执行outFn函数题，到return语句，计算返回值必须先计算inFn
- 执行到inFn函数体，第二个栈帧被推到栈上
- 执行inFn函数体，计算其返回值
- 将返回值传回outFn，outFn在返回值
- 将栈帧弹出栈外

在ES6优化之后：

- 执行到outFn函数体，第一个栈帧被推到栈上
- 执行outFn函数体，到return语句，计算返回值必须先计算inFn
- **引擎发现把第一个栈帧弹出栈外也没有问题，因为inFn的返回值也是outFn的返回值**
- **弹出outFn的栈帧**
- 执行到inFn函数体，栈帧被推到栈上
- 执行inFn函数体，计算返回值
- 将inFn的栈帧弹出栈外

比较以上两个：第一种情况，没多调用一次嵌套函数，就会多增加一个栈帧。而第二种情况无论调用多少次嵌套函数，都只有一个栈帧，这就是ES6尾调用的优化关键。如果函数的逻辑允许，浏览器就会这么做。

注意：目前没有方法测试尾部调用优化是否有作用，但这是ES6规范规定的，所有的浏览器都应该在保证代码的情况下允许这一特征

### 8.13.6.尾调用优化的条件

- 代码必须在严格模式下执行
  - 因为非严格模式下，函数中调用允许访问arguments.callee、caller等，他们都会引用外部函数的栈帧
- 外部函数的返回值是尾调用函数的返回值
- 尾调用函数返回后不需要执行另外的操作
- 尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包

```js
function out(){
    in()
}					//无优化，没有返回值
function out(){
    let inOther=in()
    return inOther
}					//无优化，因为没有直接返回
function out(){
	function in().totString() 
}					//无优化，因为必须转成字符串？调用了其他
//闭包也不行
```

差异化尾调用和递归尾调用是最容易让人混淆的地方，**引擎并不区分尾调用中调用的是函数自身还是其他函数**。所以这个优化在递归中是最明显的。

### 8.13.7.尾调用优化的代码

 递归计算斐波那契数列的函数：

```js
function fib(n){
    if(n<2){
        return n
    }
    return fib(n-1)+fib(n-2)
}
//这个递归没有尾调用的优化，但是可以对他进行优化实现尾调用
function fib(n){
    return fibImpl(0,1,n)
}
function fibImpl(a,b,n){
    if(n===0){
        return a
    }
    return fibImpl(b,a+b,n-1)
}
//这样重构之后，就可以满足条件，调用fib(1000)就不会对浏览器造成威胁了
```

还有另外一种优化方法：比如把递归改写成迭代循环的模式。(呵，low！)

## 8.14.闭包（closure

匿名函数经常被人误认为是闭包。

闭包指的是哪些引用了另一个函数作用域中的变量的函数。

**调用一个函数时：**

- 为这个函数调用创建一个执行上下文，并创建一个**作用域链**。
- 然后用arguments和其他**命名参数**来初始化这个函数的**活动对象**。=====>为他创建一个包含argument、和命名参数的**活动对象**
- **外部函数**的活动对象是内部函数作**用域链**上的**第二个对象**，这个作用域链一直向外串起了所有的包含函数的活动对象，直到全局上下文。=====>全局包含this、以及全局的一些

变量对象：全局上下文中的包含变量的对象，他会在函数执行期间始终存在

活动对象：在函数局部上下文中的叫活动对象，他只在函数调用执行的时候存在

**定义一个函数时：**

[[Scope]]====>作用域链

- 创建一个作用域链，装载全局变量对象，保存在内部的[[Scope]]中
- 调用这个函数时，创建相对应的执行上下文，然后通过复制函数的[[Scope]]来创建其作用域链
- 创建函数的活动对象，并将其推入作用域链的前端

**关于作用域链：**

作用域链其实是一个包含指针的列表。（数据结构，算法===>因为他是一个包含指向变量内存的地址）

每个指针分别指向一个对象。

函数内部在访问变量时，就会使用给定的名称在作用域链中查找变量（设计算法与数据结构了）。

执行完毕之后，局部活动对象就会被销毁，内存中就只剩下全局作用域了，但是闭包就不同了。

闭包是在一个函数内部定义的函数会把其包含函数的活动对象添加到自己的作用域链中，这个活动对象在执行完毕之后不会销毁。因为内部的匿名函数仍然在引用他。

注意：闭包因为会保留他们包含函数的作用域，所以比其他函数更消耗内存性能，使用时要根据情况使用

### 8.14.1.闭包中的this对象

闭包中使用this会使代码变得复杂，如果内部没有使用箭头函数，则this对象会在运行时绑定到执行的上下文。

在全局函数中调用，则this在非严格模式下等于window，在严格模式下等于undefined。

this和arguments都不能直接在内部函数中访问到，如果要想访问到，就要用一个变量来接收他。

```js
    window.identity = 'the word'
    let obj = {
        identity:'My object',
        getIdentiyFunc() {
            return function () {
                return this.identity
            }
        }
    }
    console.log(obj.getIdentiyFunc()());   //the word
```

```js
    window.identity = 'the word'
    let obj = {
        identity:'my object',
        getIdentityFunc(){
            let that = this;
            return function(){
                return that.identity;
            }
        }
    }
    console.log(obj.getIdentityFunc()());  //my object
```

下面是几种返回this的值

```js
    window.id='the window'
    let obj = {
        id:'my obj',
        getId(){
            return this.id
        }
    }
    console.log(obj.getId());		//'my obj'
    console.log((obj.getId)());			//'my obj'
    console.log((obj.getId=obj.getId)());		//'the window'
```

### 8.14.2.内存泄漏

在旧版本的IE浏览器中，把HTML元素保存在某个闭包的作用域中，就相当于宣布该元素不能被销毁。

想要解决，只要稍加修改，完成之后在内部将这个DOM节点赋值为Null

## 8.15.立即调用的函数表达式

IIFE

主要是ES5时候解决块级作用域的问题。

P315

## 8.16.私有变量

任何定义在函数或者块级作用域内的变量，都可以认为是私有的。

**特权方法：**能够访问函数私有变量的方法，对象上有两种方式创造特权方法：构造函数、私有作用域定义私有变量和函数

构造函数：

```js
function Myobj(){
    let id = 10;
    function P(){
        return false
    }
    this.PMethods=function(){
        id++;
        return P()
    }
}
```

### 8.16.1.静态私有变量

注意：使用闭包和私有变量会使得作用域链变长，那么查询的时间就会越来越长

### 8.16.2.模块模式

单例对象（singleton）：就是只有一个实例的对象

模块模式是在单例对象基础上加以扩展，使其通过作用域链来关联私有变量和特权方法。模块模式的样板代码如下：

```js
let singleton = function(){
    let privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false
    }
    //特权/共有方法和属性
    return {
        publicProperty:true,
        publicMethod(){
			privateVariable++;
            return privateFunction()
        }
    }
}
```

模块化开发

```js
let app =function(){
    //私有变量和私有函数
    let components = new Array();
    //初始化
    components.push(new BaseComponent());
    //公共接口
    return {
        getComponentCount(){
            return components.length
        },
        registerComponent(component){
            if(typeof component == 'object'){
                components.push("component")
            }
        }
    }
}
```

### 8.16.3.模块增强模式

```js
let application = function(){
    //私有变量和私有函数
    let components=new Array();
    //初始化
    components.push(new BaseComponent())
    //创建局部变量保存实例
    let app = new BaseComponent()
    //公共接口
    app.getComponentCount = function(){
        return components.length
    }
    app.registerComponent = function (component){
        if(typeof componet == 'object'){
            components.push(component)
        }
    }
    return app
}();
```



## 8.17.小结

- 函数声明式有提升，函数表达式可以不写名称，没有name的函数表达式称为匿名函数
- 箭头函数和普通函数的重要区别。rest参数，this指向、arguments、new.target等
- 函数的拓展操作符、arguments对象
- 尾调用，节省栈空间。栈帧
- 闭包
- 原型链
