---
title: 3.基本引用类型
date: 2021-06-24 22:42:36
tags: JS
categories: JS
---

# 3.基本引用类型（基本类型

引用值（或对象）是某个特定引用类型的实例。

引用类型是把数据和功能组织到一起的结构，经常被人错误的称作为类

ECMAScript缺少传统面向对象编程语言的某些基本结构，包括类和接口。被称为对象定义。



## 3.1Date( )

- 创建自定时间（可以省略，写成let someDate = new Date("May  23  ,  2019")
  - Date.parse(时间格式)========>
  - Date.UTC(时间格式)========>创建的是本地时间



## 3.2RegExp正则

/pattern/flags

pattern模式，flags标记

- ##### flags

  - g：全局模式
  - i：大小写不敏感
  - m：多行模式，查找到一行文本末尾会继续查找
  - y：粘附模式，只查找从lastIndex开始及之后的字符串
  - u：Unicode模式，启用Unicode匹配
  - s：dotAll模式，表示元字符，匹配任何字符

- ##### RegExp实例的主要方法是exec（）

  - index 	======>字符串中匹配模式的起始位置
  - input      =======>要查找的字符串

  ```
  let text = "some"
  let reg = /some/gi
  let execTest = reg.exec(text)
  console.log(execTest.index)	=====>0
  console.log(execTest.input)   ====>some
  console.log(execTest[1]) ====>"ome"
  ```

- ##### RegExp构造函数的属性

  - | 全名         | 简写 | 说明                                 |
    | ------------ | ---- | ------------------------------------ |
    | input        | $_   | 搜索最后匹配的字符串                 |
    | lastMatch    | $&   | 最后匹配的文本                       |
    | lastParen    | $+   | 最后匹配的捕获组                     |
    | leftContext  | $`   | input字符串出现在lastMatch的前面文本 |
    | rightContext | $''  | input字符串出现在lastMatch的后面文本 |

    ```
    let text = "this is been a short summer"
    let reg = /(.)hort/g
    
    if(reg.test(text)){
    	console.log(RegExp.input)=====this is been a short summer
    	console.log(RegExp.lastMatch)======short
    	console.log(RegExp.lastParen)======s
    	console.log(RegExp.leftContext)======this is been a 
    	console.log(RegExp.rightContext)======summer
    }
    简写：
    RegExp.$_
    RegExp["$&"]
    RegExp["$+"]
    RegExp["$`"]
    RegExp["$'"]
    ```

- 模式局限

  - 缺少Perl语言中的一些高级特性：
    - \A和\Z锚
    - 联合及交叉类
    - 原子组
    - X（忽略空格）匹配模式
    - 条件式匹配
    - 正则表达式注释

## 3.3原始值包装类型

三种特殊的引用类型，Boolean、Number、String

每当**用到某个原始值的方法或属性**，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象。从而暴露出操作原始值的各种方法，原始值本身不是对象。

- ##### 后台的三步骤

  - 创建一个String类型的实例
  - 调用实例上的方法
  - 销毁实例

```
let str1 = new String("some text")
let str2 = str1.substring(2)
str1 = null 
```

- ### String

  - JavaScript字符串由16位码元（code unit）组成。对多数字符来说，每16位码元对应一个字符，字符串的length属性表示字符串包含多少位16位码元。
  - JavaScript使用了Unicode编码混合：UCS-2和UTF-16。



## 3.4单例内置对象(global和Math、常见内置对象

定义：任何由ECMAScript实现提供、与宿主环境无关，并在ECMAScript程序开始执行的时候就存在的对象。这意味着，开发者不用显示的实例化对象，因为他已经实例化好了。

常见内置对象：Object、Array、String。以及下文的Global和Math

### 3.4.1 global

代码不会显示的访问它，是作为**兜底的对象**。他针对**不属于任何对象的属性和方法**。

解释：实际上并不存在**全局变量**或者**全局函数**。在全局作用域中定义的变量和函数都会变成**global对象的属性**。

- URL编码方法

  - 有效的URI不能包含空格等，以下筛选可以让浏览器理解他们
  - encodeURI（）
  - encodeURIComponent（）

- ##### eval（）方法

是整个ECMAScript语言中**最强大**的，他是完整的ES**解释器**，接收一个参数，就是即将执行的字符串。

例：

```
eval("console.log('hi')")
等价于
console.log('hi')
```

当解释器发现eval（）调用时，会将里面的参数解释为实际的ECMAScript语句，然后将其插入到该位置。

通过eval（）执行的代码属于该调用所在上下文。被执行的代码拥有相同的作用域链。

**通过eval（）定义的任何变量和函数都不会被提升**

在严格模式下，eval（）内部创建的变量和函数在外部无法访问。

慎用！特别是解释用户输入内容时，因为会对XSS利用暴露出很大的攻击面。

- ##### global对象属性

所有原生引用类型的构造函数都是global对象的属性。（Obj、function

| 属性           | 说明                     |
| -------------- | ------------------------ |
| undefined      | 特殊值undefined          |
| NaN            | 特殊值NaN                |
| Infinity       | 特殊值Infinity           |
| Object         | Object的构造函数         |
| Array          | Array的构造函数          |
| Function       | Function的构造函数       |
| Boolean        | Boolean的构造函数        |
| String         | String的构造函数         |
| Number         | Number的构造函数         |
| Date           | Date的构造函数           |
| RegExp         | RegExp的构造函数         |
| Symbol         | Symbol的伪构造函数       |
| Error          | Error的构造函数          |
| EvalError      | EvalError的构造函数      |
| RangeError     | RangeError的构造函数     |
| ReferenceError | ReferenceError的构造函数 |
| SyntaxError    | SyntaxError的构造函数    |
| TypeError      | TypeError的构造函数      |
| URIError       | URIError的构造函数       |

- window对象

ECMAScript262没有规定直接访问global对象的方式，所以浏览器对象window实现为Global对象的代理。

因此，全局作用域中声明的变量和函数才成了Window的属性。

#### 3.4.1.1获取Global对象方式

```
let global = function(){
	return	this
}();
```



math

方法等查看方法md

